---
title: '[Indent] ''Strengths'' - 월간 조쉬 마케터 회고(23년 9월)'
date: '2023-10-02T09:06:23.000Z'
updated: '2023-10-02T09:06:58.000Z'
tags:
  - insight
excerpt: '나만의 강점, 나만의 플레이 방식을 찾은 9월! 다양한 기회를 통해 숨겨진 재능을 만나는 시간을 가졌습니다.'
cover: /blog/images/2023/10/9--------.jpg
coverAlt: '[Indent] ''Strengths'' - 월간 조쉬 마케터 회고(23년 9월)'
---

## 나만의 강점, 나만의 플레이 방식을 찾은 9월!

안녕하세요. 유쾌한 B2B 마케터 조쉬입니다.  
3분기를 마무리하는 9월도 끝나고 이제는 올해도 3달 밖에 남지 않았네요.

지난 9월에도 여러가지 새로운 도전과 성장의 기회를 만날 수 있어서 개인적으로 꽤 보람 있는 한 달이었던 것 같습니다 :)

그 중에서도 특히, 제가 종종 고민하던 문제에 대한 답을 찾고 그를 통해 달력에 써두고 싶을 만한 성과도 만들 수 있었는데요.

본문에서 다룰, 이번 달의 저를 관통하는 키워드는 **'Strengths'(강점)** 입니다. 😄

## 내가 정말 잘하는 일은 뭘까?

많은 분들이 한번 쯤은 고민해보고, 지금도 답을 찾고 있을 질문입니다.

특히 취업과 이직이 활발한 요즘 같은 시대에 커뮤니티나 네트워킹 행사에서 만나는 분들은 대부분 **'자신의 장점과 재능'**을 찾고 싶다고 대답했습니다.

저 또한 단점을 극복하는 것보단 **가지고 있는 장점을 살리는 게 훨씬 효과적**이라는 여러 연구결과를 접하고 나서 이런 생각이 더 깊어졌습니다.

> 미국 네브라스카 대학에서 속독 테스트를 했다. 일반 그룹은 1분에 90, 빠른 그룹은 350 단어를 읽었다. 일정기간 훈련 후 2차 테스트를 했다. 결과는 어땠을까? 일반그룹은 150, **빠르게 읽는 그룹은 2,900 단어를 읽어냈다.**  
> \- 강점 찾기의 중요성

그럼 제가 잘할 수 있는 일은 무엇일까요?  
그게 마케팅과 관련은 있을까요?  
제 안에서 여러 질문이 뒤따랐습니다.

> 나는 마케팅엔 재능이 없으니, **남들보다 많이 노력해야지.**

심지어 처음 마케팅 동아리 활동을 시작할 때는 이런 다짐도 했던 것 같아요.

인스타그램, 밈을 익히는 것, 새로운 장소에 다니는 것, 심지어 새로운 사람을 만나는 것도 어려워하는 사람이 마케팅을 하는 게 맞는 지에 대한 의문도 있었구요.

하지만 다행히 이런 **제 성격에 맞는 산업과 마케팅 채널**도 있단 것을 알았습니다.  
IT 기업의 B2B 마케팅과 링크드인은 국내 마케팅에서는 비주류이지만 저에게는  강점을 발휘할 수 있는 공간이었습니다.

그리고 올해 들어서는 구체적으로 어떤 장점이 있고, 어떻게 살려야할지 고민하는 시간을 가졌고 나름의 답을 찾을 수 있었습니다.

이때 3가지 활동이 큰 도움이 되었습니다.

## 1\. 갤럽 스트렝스 파인더 : 나만의 강점 테마 5가지

그 중에서도 첫 번째는 제가 커피챗을 할 때마다 선물하는 [갤럽의 스트렝스 파인더](/blog/strenths_finder) 입니다.

30분간의 테스트를 통해 약 30여개의 강점 키워드 중에서도 저와 잘 맞는 5가지를 찾아주는데요.  
MBTI 테스트보다 훨씬 명확하게 제가 가진 특성들을 정리해주고 **어떻게 활용할 수 있을 지**에 대해서도 알려주었습니다.

<figure><img src="/blog/images/2023/10/image.png" alt="갤럽의 스트렝스 파인더 검사, 5가지 핵심 테마로 자신의 강점을 찾아준다." loading="lazy"><figcaption>갤럽의 스트렝스 파인더 검사, 5가지 핵심 테마로 자신의 강점을 찾아준다.</figcaption></figure>

검사 결과를 정리해보면, 저는 '**큰 맥락에서 문제를 빠르게 파악하고 구체적인 해결책들을 여러가지 만들 수 있다'**라는 답이 나오는데요.

어느 정도 공감이 되었던 게, 제가 대학교때 수상 했던 공모전 기획서 10편 정도를 돌아보면 항상 **주제보다는 공모전 전체의 맥락을 고려한 덕에 좋은 결과를 얻었던 것** 같습니다.

그리고 이는 현업에서도 적용되고 있었습니다.  
서비스를 바라보는 **고객들의 관점, 긍정적인 반응을 이끄는 부분, 어려워 하는 부분을 파악하는 속도**가 확실히 남들보다 빠른 편이고 그게 마케팅 전략 설계에서 알게 모르게 도움이 되고 있는 것 같습니다 😃

그래서인지 앞으로도 큰 회사, 큰 프로젝트 보다는 소규모로 애자일하게 움직일 수 있는 곳이 저와 맞겠다는 생각도 들었습니다.

## 2\. 태니지먼트 : 내면의 욕구, 이성적 판단에 기반한 강점

두 번째는 Indent Corp. 워크샵에서 팀원들과 함께한 태니지먼트 검사였습니다.

태니지먼트(Tanagement)는 재능(Talent)과 관리(Management)의 합성어로서 말 그대로 자신이 가진 강점을 관리하기 위한 테스트인데요.

특히 테스트 결과를 팀원들과 조합하면, 전체 팀의 강점과 보완할 점을 함께 찾을 수 있다는 게 인상 깊었습니다. **아래 다이어그램이 비슷하지 않고, 삐죽삐죽한 팀일수록 상호 보완이 되는 팀**이 만들어진다고 하네요 👍

<figure><img src="/blog/images/2023/10/image-1.png" alt="태니지먼트 강점 평가 결과 : 동기부여와 외교" loading="lazy"><figcaption>태니지먼트 강점 평가 결과 : 동기부여와 외교</figcaption></figure>

태니지먼트 테스트 결과 **'동기부여', '외교'** 두 가지가 저의 본능에서 나오는 강점이라는 점을 알 수 있었습니다.  
구체적인 분석 내용을 위의 갤럽 테스트와 대조해보니 **신기하게도 어느 정도 비슷한 맥락의 결과**가 나왔습니다. 👍

또한 아래의 행동판단 강점인 **'평가', '완성'**은 제가 잘한다기보다는 노력을 많이 하는 부분이라고 하는데요.  
두 강점 패턴이 **일치하지 않는 부분이 많을 수록 업무 스트레스**를 강하게 받는다고 합니다.  
그러니 저는 잘 할 수 있는 부분에 집중하고 안되는 부분은 과감하게 다른 이의 협조를 구하기로 했습니다. 대표적으로 디자인 관련 업무가 있겠네요. 🤔

> 나와 비슷한 고민을 가진 사람들에게 동기부여를 제공하고 함께 성장하면 어떨까?

마지막으로 인상 깊었던 부분은 제가 **누군가를 양성하는 것**을 좋아하고, **여러 사람보다는 소수의 몇몇 사람과 친밀**해지는 것을 선호한다는 세부 결과였습니다.

이 부분은 제가 [블로그를 시작한 이유](/blog/why_blog)와도 연결되어 재밌었습니다. 😄

## 3\. 워스픽 살롱 : '나만의 무기'를 찾는 시간

마지막으로 9월 23일 일요일에 진행된 커뮤니티 모임 '워스픽 살롱'에서는 위에서 찾은 저의 강점들을 재정리하여 **남들 앞에서 이야기하는 시간**을 가졌습니다.

확실히 그냥 마음 속, 메모지에 적어두는 것보단 다른 사람들과 이야기하는 과정에서 더욱 명확한 의미를 만들고 앞으로도 이어나가는 동력이 되는 것을 느꼈습니다.

그리고 제가 어떤 사람들을 좋아하는 지, 분명히 알 수 있는 날이었던 것 같습니다 :)

> 😃 **워스픽 살롱에서 이야기한 나의 무기 3가지**  
> 1\. 나를 버티게 하는 것 : 도전하는 용기  
> 2\. 나를 상징하는 대표 키워드 : 교육자  
> 3\. 나를 꺼내는 무기 : 남을 응원하는 것(동기부여)

## 강점을 바탕으로 '나만의 플레이'를 찾다.

단순히 제 강점이 무엇인지 찾기만 했다면, 업무 회고라고 할 수 없겠죠? 😊

이번 달에는 위에서 정리한 저만의 장점을 **마케팅 & 세일즈 업무에 적용**해서 특별한 성과를 만들 수 있었습니다.

바로 ABM(Account Based Marketing)을 위해 선별한 잠재 고객사 중에서, 제가 **특히 마음에 들고 함께 하고 싶은 곳들의 담당자 분들께 말을 걸고 미팅 기회를 만드는 과정**에서 위의 강점들이 적용되었는데요.

'전략' 테마를 바탕으로 그 분들이 현재 고민하고 계실 만한 주제가 무엇일지 찾아내고, 메일과 다이렉트 메시지에서 그 부분을 '동기부여'하여 미팅 일정을 만들어낼 수 있었습니다. 👍

특히 9월 7일에 진행한 [LF몰 양수석 이사님과의 미팅](/blog/coffee_chat_1)에서는 솔루션 소개 없이 현재 서로 고민하는 지점들에 대해 적절한 커뮤니케이션을 하고, 동기부여 하는 시간을 가짐으로써 **첫 외부 미팅을 성공적으로 마무리**할 수 있었습니다 😃

이 날의 미팅은 제가 앞으로 **B2B 마케터로서 어떤 방식으로 일하고, 어떻게 성과를 만들 수 있을 지에 대한 힌트**를 얻을 수 있어 오래도록 기억에 남았습니다.

**'저만의 플레이 방식'**을 찾은 날이었다고도 할 수 있겠습니다. 😎

---

\* 전문적으로는 이를 ODR(Outbound Development Representative)라고 부른다고 하네요? 채널톡 샌더님이 브런치에서 이를 자세히 다루셨으니 확인해보시면 좋겠습니다.

<div class="bookmark-card"><a href="https://brunch.co.kr/@sander-kim/2" target="_blank" rel="noopener"><span class="bookmark-body"><strong>SDR을 아세요?</strong><span>저는 만나고 싶은 사람을 만날 수 있어요. | 안녕하세요, 저는 현재 B2B SaaS 회사 채널코퍼레이션(채널톡)에서 ODR포지션으로 일하고 있습니다. 브런치 첫 글을 어떤 걸로 작성할까? 고민을 많이 했는데 제가 지금 하고 있는 일(포지션)에 대해서 이야기하는 게 앞으로 브런치 글을 읽어가는데 도움이 되실 것 같아 이렇게 작성해 봅니다. [SDR] 제목에서 말씀드린 것처럼, 제가 하고 있는 일은 S</span><small>Sander Kim</small></span><img src="/blog/images/external/f4e6361e0233.png" alt="" loading="lazy"></a></div>

## 23년 4분기 농사를 준비하며

연휴를 마무리하는 내일은, 올해 남은 3개월을 어떻게 보낼 지 정리하는 시간을 가지려고 합니다.  
1월에 인덴트에 합류하고 한 바퀴를 마무리하는 분기라고도 할 수 있어 더 세심한 플래닝을 해보고 싶네요.

그리고 9월에 발굴한 저의 장점들을 극대화하는 것이 분명 좋은 성과로 이어질 것이란 기대감이 드는, 그런 날입니다 😊

---

## 이번 달에 특히 감사한 분들

1.  좋은 워크샵 기회를 제공해준 내 회사, 인덴트코퍼레이션!
2.  커뮤니티를 통해 단단한 인사이트를 만들어준 <B2B 마케팅 허슬> & <워스픽>
3.  이번 달에도 열심히 달려온 나 자신 😎
